
## 1.关于本文
1.通常标准库的头文件使用尖括号<>，非标准库的头文件使用双引号""。


2.函数体外的变量会被自动初始化为0，函数体内的变量不会被自动初始化。



3.extern可用于声明该变量在其他地方有定义(extern int a;)，或者可以在函数外部定义全局变量(extern int a = 10;)。



4.定义const变量(常量)必须在定义时初始化。如果const变量不是用常量表达式初始化，不应该将其在头文件中定义，该const变量应该在一个源文件中定义并初始化，并在头文件中为它添加extern声明，以使其能被多个文件共享。

## 2.基础知识

5.struct和class的唯一区别是默认访问级别，struct默认访问级别为public，class默认访问级别是private。



6.类中public部分定义的成员在程序的任何部分都可以访问，通常在public部分放置操作，以便在程序的其他部分可以执行这些操作。类中private部分定义的成员只能被作为类的组成部分的代码（以及该类的友元）访问。通常在private部分放置数据，以对对象的内部数据进行隐藏。

## 3.String字符串

7.头文件应该用于声明而不是定义，`extern int ival = 10;`和`double cash;`都属于定义。但头文件中可以定义类、值在编译时就已经知道的const对象和inline函数。



8.通过定义预处理器变量来避免重复包含头文件。eg:

#ifndef HELLO_H   //测试是否定义该预处理器变量，若没有定义，则后面的所有定义都执行，直到#endif

#define HELLO_h

#endif